# Домашние задания по модулю **"Знакомство с языками программирования".**
## Семинар_1: __Проверено__
1. **001** - Написать программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.
2. **002** - Написать программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.
3. **003** - Написать программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
4. **004** - Написать программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

## Семинар_2: __Проверено__

5. **005** - Написать программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.
6. **006** - Написать программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.
7. **007** -  Написать программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.
8. **008** - Написать программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

## Семинар_3: __Проверено__

9. **009** - Написать программу, которая принимает на вход пятизначное число и проверяет, является ли оно палиндромом.
10. **010** - Написать программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 3D пространстве.
11. **011** - Написать программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

## Семинар_4: __Проверено__

12. **012** - __Задача 25__ Написать (функцию) цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

13. **013** - __Задача 27__ Написать функцию, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

14. **014** - __Задача 29__ Написать программу, которая задаёт массив из некоторого количества элементов и выводит их на экран с помощью функций. (можно спрашивать количество вводимых элементов и вводить все значения с клавиатуры)

## Семинар_5: __Проверено__

15. **015** - __Задача 34__ Задать массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

16. **016** - __Задача 36__ Задать одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

17. **017** - __Задача 38__ Задать массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

## Семинар_6: __Проверено__

18. **018**  - __Задача__  Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
19. **019** - __Задача__  Написать программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями:  
y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2;  
значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.  
b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

## Семинар_7: __На проверке__

20. **020** __Задача 47__   
Задать двумерный массив размером m×n, заполненный случайными вещественными числами.  
  m = 3, n = 4.   
  0,5  7   -2    -0,2  
  1 -3,3 8 -9,9  
  8 7,8 -7,1 9

21. **021** __Задача 50__   
Написать программу, которая на вход принимает позиции элемента в двумерном массиве, и возвращает значение этого элемента или же указание, что такого элемента нет.
Например, задан массив:  
1 4 7 2  
5 9 2 3  
8 4 2 4   
1 7 -> такого числа в массиве нет
22. **022** __Задача 52__   
Задать двумерный массив из целых чисел. Найдите среднее арифметическое элементов в каждом столбце.
Например, задан массив:
  
    1 4 7 2  
    5 9 2 3  
    8 4 2 4  

Среднее арифметическое каждого столбца: 4,6; 5,6; 3,6; 3.

## Семинар_8: __На проверку__

23. **023** __Задача 54__   
Задать двумерный массив. Написать программу, которая упорядочит по убыванию элементы каждой строки двумерного массива.  
6 4 1 9     
4 9 1 2 ==>  

     9 6 4 1  
     9 4 2 1  

24. **024** __Задача 56__  
 Задать прямоугольный двумерный массив. Написать программу, которая будет находить строку с наименьшей суммой элементов.  
9 9 9  
1 1 1  
5 6 7  
-> вторая строка

25. **025** __Задача 58__   
Задать две матрицы. Написать программу, которая будет находить произведение двух матриц.

26. **026** __Задача 60__  
Сформировать трехмерный массив из неповторяющихся двузначных чисел. Написать программу, которая будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого элемента.  
a[0,0,0] = 2  
a[0,0,1] = 4

27. **027** __Задача 62__   
Заполнить спирально массив 4 на 4.  
 1  2  3  4  
12 13 14  5   
11 16 15  6  
10  9  8  7 

## Семинар_9: __На  проверку:__
_Решения с помощью рекурсии_

28. **028** __Задача 64__  
Написать программу, которая будет принимать на вход число и возвращать сумму его цифр.  
453->12 
45->9

29. **029** __Задача 66__  
Задать значения M и N. Напишите программу, которая найдёт сумму натуральных элементов в промежутке от M до N.
M = 1; N = 15; -> 120
M = 4; N = 8; -> 30

30. **030** __Задача 68__  
Написать программу вычисления функции Аккермана с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.  
m = 2, n = 3 -> A(m,n) = 9